# Exploiting Web-based Vulnerabilities/利用基于网络的漏洞

## Exploiting Admin Consoles / 利用管理后台

**环境配置**

* Win10
* 下载xampp集成环境，并安装 (~~3.2.2版本，其他版本未成功~~
* 开启apache，mysql

**如果遇到外网机器无法打开的情况，打开xampp配置文件，将phpmyadmin中的require local，修改为*require all granted* **

**攻击端**

kali：

```bash
dirb http://192.168.2.20 -r 
#扫描当前目标机器
```

参数：

-r 非递归扫描

**因环境问题暂时搁置**

# Cross-Site Scripting(XSS) / xss脚本

**Xss攻击的三种类型**

* stored
* reflected
* DOM-based

1. Stored 一般被称之为持久性XSS，发生在利用有效负载存储在数据库中或由服务器缓存时。然后，web应用程序检索此有效负载，并将其显示给任何查看易受攻击页面的人。因此，一个存储的XSS漏洞可以攻击站点的所有用户。存储的跨站安全漏洞经常存在于论坛软件中，特别是在评论区或产品评论中。
2. Reflected 反射式XSS攻击通常在精心设计的请求或链接中包含有效负载。web应用程序接受这个值并将其放到页面内容中。这种变体只攻击提交请求或查看链接的人。反射的XSS漏洞经常出现在搜索字段和结果中，以及错误消息中包含用户输入的任何地方。
3. Dom-based 基于DOM的XSS攻击与其他两种类型类似，但是只在页面的文档对象模型(DOM)中发生。在这一点上我们不会讨论太多细节，但是浏览器解析页面的HTML内容并生成一个内部DOM表示。JavaScript可以通过编程方式与这个DOM交互。

## Identifying XSS Vulnerabilities / 识别Xss漏洞

特殊字符检测：

html中的小括号（）

JavaScript中的花括号{}

函数声明中的单引号 ‘ ，双引号 “ ，分号 ；

**根据包含输入的位置，我们可能需要不同的字符集。例如，如果我们的输入被添加到div标签之间，我们将需要包括我们自己的脚本标签265，并且需要能够注入“<”和“>”作为有效负载的一部分。如果我们的输入是在现有的JavaScript标记中添加的，那么我们可能只需要引号和分号来添加我们自己的代码。**

## Basic XSS / 基础xss

~~操作过程略！！！~~

# Directory Traversal valnerabilities / 目录遍历漏洞

目录遍历漏洞，也称为路径遍历漏洞，允许攻击者获得对应用程序中的文件或通常不能通过web接口访问的文件的未经授权的访问，例如应用程序的web根目录之外的文件。当输入没有经过有效验证时，就会出现此漏洞，从而使攻击者能够使用“..”操作文件路径。/”或“. .\”的角色。

~~操作过程略！！！~~

##  Identifying and Exploiting Directory Traversals / 识别和利用目录遍历

对目录遍历的搜索首先检查URL查询字符串和表单主体，搜索作为文件引用出现的值，包括最常见的指示符:URL查询字符串中的文件扩展名。

~~操作过程略！！！~~

## File Inclusion Vulnerabilities /文件包含漏洞

为了真正利用文件包含漏洞，我们不仅必须能够执行代码，还必须能够在某个地方编写shell有效负载。

~~操作过程略！！！~~

**基础服务器搭建**

```bash
python -m SimpleHTTPServer 7331
# 使用python2来进行搭建
python3 -m http.server 7331
# python3
php -S 0.0.0.0:8000
# php服务
ruby -run -e httpd . -p 9000
busybox httpd -f -p 10000
# 退出服务使用ctrl+c
```

# SQL Injection / sql注入

## Basic SQL Syntax / 基础sql语法

```bash
select * from users;
#查询users表中的所有数据
select username from users where id = 1;
# 查询users表中的useranem列中id等于1的用户信息
```

## 识别sql注入漏洞

在文件查询处使用单引号或双引号来使得程序进行处理，如果程序不能正常的处理该字符串则表示存在sql注入漏洞

~~操作过程略！！！~~

## Authentication Bypass / 认证绕过

~~操作过程略！！！~~

## 枚举数据库

我们还可以使用SQL注入攻击枚举数据库。在开始构建更复杂的SQL注入有效负载时，我们将需要这些信息。例如，如果要从中提取数据，我们需要知道列和表的名称。这有助于我们执行更多的数据提取。

我们可以通过添加单引号作为id参数的值来测试该页面是否存在漏洞，这会导致SQL语法错误，表明存在潜在的SQL注入漏洞。

~~操作过程略！！！~~

